Набросал примерную структуру со своей стороны после первого впечатления. 
Твой материал распечатал, читаю, в выходные созваниваемся.

Предварительный состав команды для сборки web приложения подобного масштаба с указанием среднемесячной зарплаты за поставленные задачи.
1. Front-end разработчик (JavaScript + AngularJS) — 150,000
(Разработка ядра и написание ключевой логики работы приложения с возможностью будущего масштабирования под новые модули)
2. Back-end разработчик (Node.JS) — 120,000
(Разработка серверной стороны приложения)
3. HTML верстальщик (HTML5/CSS3) — 50,000
(Написание интерфейса, который видит пользователь в браузере)
4. Контент менеджер — 50,000
(Разработка тематических разделов, навигация, контент, написание текстов)
5. Дизайнер (Illustrator, Photoshop) — 50,000
(Разработка фирменного стиля, логотипа, реализация этого в каждом разделе приложения)
6. 3D дизайнер (Blend4Web) — 75,000
(Трехмерное моделирование и взаимодействие с пользовательским интерфейсом)
7. Руководитель проекта — 75,000
(Разработка ключевой логики взаимодействия модулей приложения с поправкой на максимальное удобство для пользователя)

Суммарно ~570,000 за каждый месяц разработки. Сроки реализации не менее трех месяцев.

Теперь рассуждаю про себя.
Я могу однозначно взять полностью функции по следующим пунктам: 1, 3, 4, 7.
Я могу подключить к проекту своего дизайнера, она однозначно справится с задачей №5.

Я могу попробовать разобраться с пунктом №6. До этого момента у меня не было такого опыта. Но есть примерное понимание как это должно работать. Что касается высланных вариантов 3D конструкторов — предварительный анализ показал, что они не подходят. Все предложенные программы изначально разрабатывались как standalone application, без учета возможности дальнейшей интеграции в иные сервисы. Примененный программный код и ядро  написаны в закрытом контуре, проще говоря на этапе их разработки не делался расчет на их надежное взаимодействие с внешними сервисами и приложениями. Еще проще говоря — мы не сможем без проблем интегрировать подобные решения в наше приложение.

Нам однозначно на старте нужен сильный Back-end разработчик (пункт №2). Я смогу частично выполнять его функции и самое главное смогу полностью его контролировать, ставить задачи и принимать работу. Я предлагаю разрабатывать серверную сторону на базе Node.JS, потому что в этом случае будет применяться язык программирования  JavaScript, который мне хорошо знаком и на котором я будет разрабатывать весь Front-end (очень важный момент). Вероятно что после нескольких месяцев работы с нанятым Back-end разработчиком я смогу перенять от него необходимый опыт и взять на себя все его функции. Но начинать надо однозначно с приглашенным специалистом с оплатой ему за часы.

Любой вариант сдельной оплата за выполненную работу (по часам, по минутам, по сданным блокам) меня НЕ интересует. Готов обсуждать определенный размер доли от доходов после запуска продукта.

Резюмирую.
Пункты №1,3,4,5,7 я со своим дизайнером закрываю. Ни каких денежных инвестиций на этапе разработки не потребуется.
Пункт №6 я попробую разобраться, но для понимания смогу или нет потребуется 3 недели. Начну с Blend4Web или с Unity3D. Оба варианта движков бесплатные и наиболее популярные на сегодняшний день среди разработчиков. Если справлюсь, то ни каких инвестиций не потребуется.
Пункт №2 на старте нанимаем человека за ЗП, через пару месяцев я перекладываю его функции на себя, человека отпускаем. Примерные инвестиции 200-240 тыс рублей (ЗП специалисту за два месяца разработки).

Примерные сроки запуска базового модуля с ключевым функционалом — январь 2016 года. Дальше можно дорабатывать и масштабировать систему как душе угодно.
Следующий важный шаг в 2016 году будет разработка мобильного приложения для iOS, Android, WindowsPhone с доступом к основному функционалу уже запущенного web приложения. Очень важная тема и очень большая по трудозатратам. 
